Problema E: Interseção entre um Círculo e um Segmento de reta 
 
Desenvolva um programa que dado um círculo, conforme definido no problema anterior e um 
segmento de reta definido por dois pontos em coordenadas cartesianas, determine se o segmento 
interseta ou não o círculo; ou indique se existiu alguma violação da condição invariante de instância 
em alguma das classes. 
 
Entrada  
A entrada é composta por duas linhas.  
A primeira linha contém dois números inteiros XC, YC, que representam as coordenadas cartesianas 
no centro do círculo e um double que representa o raio do círculo. 
A segunda linha contém quatro números inteiros que representam, respetivamente, as coordenadas 
(x,y) do primeiro e do segundo ponto do segmento: X1 Y1   X2, Y2
Saída 
Uma linha com uma das opções seguintes: 
 
i) “Ponto:vi”; mensagem indicando que um ponto não é do primeiro quadrante; 
ii) “Segmento:vi”; indicação de que dois pontos não formam um segmento de reta; 
iii) “Circulo:vi”; indicação de que o círculo não está todo no primeiro quadrante;  
iv) 1, se houver alguma interceção; 0 caso contário. 
 
 
 
Exemplo de Entrada 1 
2 2 1.0 
1 3 3 1  
Exemplo de Saída 1 
1 
 
Exemplo de Entrada 2 
2 2 1.0 
1 4 3 3  
Exemplo de Saída 2 
0 
 
Exemplo de Entrada 3 -1 0 1.0 
1 3 3 1 
Exemplo de Saída 3 
Ponto:vi 
 
Exemplo de Entrada 4 
1 1 2.0 
1 3 3 1 
Exemplo de Saída 4 
Circulo:vi 
 
 
Restrições complementares 
Seguindo os princípios da programação orientada por objetos, o programa deverá estar estruturado 
segundo um conjunto de classes apropriadas. 
 
 
Nos comentários indique  
i) Uma linha com a descrição da responsabilidade da classe ou do que o método faz 
ii) @author (apenas para classes) 
iii) @version (apenas para classes; inclua uma data) 
iv) @inv (apenas para classes; inclua uma descrição da invariante usada) 
v) @param (apenas para métodos e construtores) 
vi) @return (apenas para métodos) 
vii) @see (qualquer referência bibliográfica ou sitio web consultado para o desenvolvimento 
do código respetivo)  